Cahier de bord Laura :
----------------------------------------------

23/09/2024 : 
Où nous en étions : 
La séance dernière nous avons étudié les objectifs du projet à travers la réalisation du cahier des charges (les destinataires du projet, les utilités, les contraintes du projet, coûts, les délais etc.). 
Projet qui s’étalera sur 9 mois comprenant des séances de 4h. 

Ce que nous avons fait cette séance : 
Création du schéma électrique (voir pj)
On a déterminé les différents composants nécessaires : une source d'énergie (un panneau solaire et un régulateur), un actionneur (résistances qui chauffent un interrupteur), un automate (ESP32 et le comparateur) et des capteurs (ici les DS18B20, pour mesurer la température de l'huile). 
On se sert d'une huile pour stocker l'énergie. 

Ce que nous ferons la séance prochaine :
On regardera comment faire le montage. 


12/11/2024 :
Nous avons déterminé le schéma electronique. 
Bien séparé et compris nos tâches respectives. 
Pour ma part : 
- 1ere étape : écrire un code en arduino qui récupère les valeurs de courant et de tension via le bus I2C entre les composants INA219 et ESP32.
objectif : faire communiquer en bus I2C la tension et le courant entre l’INA 219 et ESP32
- 2e étape : créer le schéma élec : GS + capacité solaire 
- 3e étape : connaitre la caractéristique : quelle capacité solaire il nous faut 

A FAIRE prochaie séance : brancher le circuit à mon ordinateur afin de tester mon ode arduino 
avec composants suivants : générateur de tension, INA219, ESP32, bus I2C et résistance. 

25/11/2024 :
J'ai téléchargé le logiciel Arduno IDE afin de pouvoir piloter la carte avec ESP32 et l'INA219.
J'ai également téléchargé la carte ESP32 sur le logiciel Arduino IDE.
Je teste à présent mon code arduino sur la carte (branché à l'ESP32).
Bon, après m'être trompé de board lors du téléchargement, j'ai enfin téléchargé la bonne board MAIS mon ordi ne veut pas compiler mon script.
-> erreur de "cmd"
Je me suis rendu compte que je n'avais pas Git de téléchargé, je l'ai donc téléchargé.
Mais j'ai encore le problème "cmd" dans le path, même si je l'ai ajouté au Path.
Solution: j'executerais mes codes sur l'ordi de Simon. 

Le code ne met pas d'erreur sur l'ordi de simon.
Donc prochaine séance je testerais de brancher l'ESP32 avec l'INA219 et d'y faire passer une tension et un courant.
Et telecharger tera term : programme d'emulation de terminal.


26/11/2024:
Je cherche la capacité à mettre en sortie du GS afin de stocker l'énergie généré par le GS via un condensateur en fonction du courant
qu'on va tirer sur un temps.
On prend un condensateur C = 1 mF.
Voir pj pour voir le schéma electronique.

09/12/2024 :
cf. l'image elec2 qui met en avant les blocs principaux de notre circuit.
La capacité solaire : le + du PS (GS) relié au + du codensateur (capacité solaire = 1mF) et le - du GS relié au - du condensateur.

Il faudrait réussir a partir du script que j'ai envoyé a Simon sur l'INA219, que ce soit toujours le maximum de puissance qui soit envoyé. 

07/01/2025:
Il faudrait passer le maximum de puissance dans les trucs chauffants.

J'ai fait un code qui utilise un capteur INA219 pour mesurer la tension, le courant et la puissance, puis applique l'algorithme 
P&O afin de suivre dynamiquement le point de puissance maximale (MPPT). Il ajuste la tension de sortie via un signal PWM contrôlé par 
une broche configurable de l'ESP32. Le pas de réglage et la tolérance sont optimisés pour minimiser les oscillations autour du MPP.

La méthode p&o (Perturb and Observe) est une méthode utilisée pour suivre le point de puissance maximale (MPPT) sur une courbe IV 
ou PV dans des systèmes tels que les panneaux solaires ou les circuits d'alimentation.
Voir pj.
Nous avons cablé l'ina219 avec l'ESP32 sur la carte via des fils, ainsi que la rsistance de 4,7kOhm, et les deux capteurs de températures. 
Une fois le branchement terminé, nous connecterons la carte a l'ordinateur et téléverserons mon code arduino à l'interieur afin de le tester.
Voir pj. 
On rajoutera une led à V+ et V- de l'ina pour mesurer la tension et le courant

!!!!!! pour le 12 PRESENTATION DU PROJET : ou on en est etc !!!!!! 15 min par groupe

--- Pour avoir un fichier ou l'on peut copier coller des images ou capture d'ecran, fichier.md et aller ensuite dans preview 
pour voir l'image ----------


25/02/25 :
Point avec l'équipe :
Ce qui est fait : 
la carte 
le code de la lecture de temperature
code de lecture tension courant 
commande du PCB

Ce qui reste à faire : 
tester code lecture tension courant
travailler mppt en fonction de l'eclairage 
faire les essais 
definir contenant à huile --> ok 

MPPT :
1) Initialisation : Configuration des paramètres critiques
2)  Mesure de la tension circuit ouvert en mode haute impédance afin de déterminer la plage de tension de recherche pour le suivi
3) on modifie la tension et on observe le courant et la puissance

on a recuperé les trois méthodes adequates pour trouver le mppt
firts : on fixe vcc a 0.7 ou 0.8 et on regarde l'allure 
second: on recuper un delta V et si puissance augmente, voltage augmente et si puiss diminue, voltage diminue (delta V ne change pas)
troisième : dichotomie avec ecart de delta V diminue au fur et a mesure 
On peut pas encore determiner laquelle est la meilleure solution
On se renseigne pour quand c'est dynamique (notre projet) et ces methodes fonctionnent tres bien en statique mais dynamique on sait 
pas encore


10/03/2025
Nous avons reçu le PCB.
Il faut avec le PCB : 
- créer le script qui va tester les blocs fonctionnels
- tester les blocs fonctionnels

Nous avons appliquer la pate à braser sur les deux cartes électroniques. 
J'ai commencé à mettre les composants sur la pate, mais elle avait déjà séchée, je l'ai netoyée, donc on recommence la prochaine fois.


11/03/2025
Je viens de finir de mettre les composants sur la carte, je viens de la passer au four, et à la loupe + test de connectivité,
nous avons remarqué que certainement deux PIN de U3 qui sont connectés.
Il nous manque juste les capteurs de temperatures sur la crte, que nous brasons à la main.

24/03/2025:
Nous avons déterminée le montage elec du panneaux solaire (voir montage GS.jpg). 
Le choix du montage a été determiné en fonction de l'impédance caractéristique du voltmètre :
- numérique (val resistance dans l'ordre de du méga ohm donc Iv = 0) 
- à aiguille 
--> ici pour nous c'est avec le voltmètre numérique.

Nous avons ajouté a notre montage GS le panneau solaire avec l'éclairage et l'auto transfo ainsi que le solar power-metre afin 
de mesurer l'intensité lumineuse des ampoules placées au dessus du PS (= GS pour moi = générateur solaire) (voir montage GS complet.jpg)
Nous allons à présent réaliser ce montage avec nos composants dans la vraie vie. 
Nous allons tester les caractéristiques du panneau solaire.
Nous faisons les mesures avec le GS, les ampoules, le voltmetres, l'ampermetre, auto transfo pour faire varier la lumiere 
et le reaustat.
Ces mesures nous servent a tracer la courbe I=f(V).
Nous relevons plusieurs valeurs de V et de I en faisant varier les ohms (via le reaustat) pour tracer plusieurs courbes, 
chaque courbe depend de l'intensité de la lumiere sur les GS (on fait varier cette intensité via l'auto transfo). 

